# 6.1_Types_DB

Задание 1
Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

Электронные чеки в json виде - Документо-ориенторованная, данные будут хранится в виде json документов

Склады и автомобильные дороги для логистической компании - Графовая, узлы и свойства это описание складов, ребра - отношения (маршруты, условия)

Генеалогические деревья - Иерархическая, у одного родителя может быть много потомков

Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - Ключ-значение, ключ - id клиента, значение например ФИО

Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - Реляционная, столбцы в таблицах атрибуты (клиент и покупка) строки - записи (кто-что купил)

Задание 2
Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - СА (доступность и согласованность), EL-PC 

При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - АР (доступность и устойчивость), PA-EL

Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - СР (согласованность и устойчивость), PA-EC

Задание 3
Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

Думаю в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID не могут, т.к. данные принципы противопоставляются друг другу. Принцип ADIS нацелен нанадежность системы, а принцип BASE на высокую производительность, в принципе BASE отсутсвует изоляция транзакций в отличие ADIS где это одно из главных требований к СУБД.

Задание 4
Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

фиксация некоторых значений с временем жизни
реакция на истечение таймаута
Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

Исходя из материалов в сети это Redis

Pub/Sub — система сообщений между сервисами
Redis — это база данных, размещаемая в памяти, которая используется, в основном, в роли кеша, находящегося перед другой, «настоящей» базой данных, вроде MySQL или PostgreSQL. Кеш, основанный на Redis, помогает улучшить производительность приложений. Он эффективно использует скорость работы с данными, характерную для памяти, и смягчает нагрузку центральной базы данных приложения, связанную с обработкой следующих данных:
- Данные, которые редко меняются, к которым часто обращается приложение.
- Данные, не относящиеся к критически важным, которые часто меняются.

Недостатки
- использование оперативной памяти (нужно постоянно следить за доступнрстью памяти)
- NOSQL - время на обучение сотрудников
- высокий риск потери данных при отказе сервера

